Ceci est un test ! les sanglots longs des violons de l'automne blessent mon coeur d'une langueur monotone. « C’est le plus vieux métier du monde. Je ne pense pas qu'il disparaîtra demain ». Ces mots ont été prononcés par la députée Valérie Gomez-Bassac du Var. Vous me demanderez de quel métier pouvait-elle bien parler ? Elle faisait référence à la prostitution. C’était lors d’une interview sur France Bleu où elle proposait la réouverture des maisons closes. En effet les maisons closes ont été fermées en France par une loi de 1946. Il y en avait à l'époque 1400 dans le pays. Pourtant la prostitution continue d'employer environ 30 000 personnes en France, selon des estimations du Parisien, sans compter des prostituées occasionnelles qui seraient près de 60 000. Ainsi, je pense que oui, le débat doit non seulement reprendre mais aussi aboutir pour ces nombreuses personnes. Recréer ces maisons, créera alors des systèmes protégeant les prostituées de l'exploitation et de la maltraitance qu'elles subissent une fois dans la rue. Regardez aujourd’hui, il y a des femmes parfois très jeunes qui sont sur le bord des routes toute l'année, c'est-à-dire sous la neige ou alors sous une chaleur terrible. Rouvrir les maisons closes permettrait d'assurer les règles les plus élémentaires d'hygiène et de sécurité, ce qui n'est pas le cas aujourd'hui, alors que nous vivons dans un monde de plus en plus ouvert et interconnecté où des maladies peuvent circuler de plus en plus facilement. Je peux évidement prendre l’exemple du Covid-19 présent encore aujourd’hui. Revenons aux maisons closes. Rouvrir les maisons closes permettrait aussi d'éviter aux filles d'être embrigadées par des milieux mafieux et leur assurerait plus de sécurité qu’est le travail sur le trottoir. En effet, elles ne tomberaient plus sous les coups de proxénètes, qui sont en réalité des trafiquants de chair humaine, et ne se feraient plus racketter et parfois tuer par d’autre criminel. D’autre part, si la prostitution était reconnue comme un vrai travail, les prostituées accèderont alors aux mêmes droits et aux mêmes protections sociales que tout salarié. Elles paieront donc des impôts comme n’importe quel citoyen, et l’État pourrait gérer en toute connaissance de cause ainsi que percevoir des taxes, ce qui permettraient à ces femmes de cotiser pour une retraite. Ainsi elles pourront devenir des fières citoyennes à part entière de leur pays. Sans compter que la prostitution coûte cher à la France. Selon une étude de 2015 de l’association Mouvement du Nid et financée par la Commission Européenne, la prostitution coûterait 1,6 milliard d'euros par an au pays. Ce montant prend à la fois en compte l’impact humain, supporté par les victimes du proxénétisme, les dépenses sociales liées à leur prise en charge et les pertes financières liées à l’évasion fiscale. Depuis 2004, la prostitution est complètement légalisée en Allemagne. Le secteur réalise aujourd’hui un chiffre d’affaires évalué à 15 milliards d’euros. Avec 20% de TVA, on pourrait envisager un bénéfice de 3 milliards d’euros qui pourrait être utiliser pour résoudre tout autre problème. En Allemagne et partout ailleurs où cette pratique est réglementée en Europe, on constate une baisse des violences faites aux femmes. Voilà encore une bonne perspective qui se dévoile. Certains prendront peut-être l’expérience passée ou celle d’autres pays pour me contredire mais ce que je prône n’est ni un retour en arrière ni une vulgaire copie de nos voisins. Ce que j’imagine est un lieu où elles pourront exercer leur métier sans excès, en restant de fières citoyennes dans la légalité et avec toutes les sécurités contre les différents dangers et problèmes auxquels elles font face chaque jour. Alors dites-moi pourquoi dans notre république de liberté et d’égalité, nous leur interdisons cette belle utopie ? 